Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 26=
=Episódio 26=
You want to work?
Quer trabalhar?
Yes, it's me.
Sim, sou eu.
So sloppy.
Tão desleixado.
Where did you work before?
Onde trabalhou antes?
I was in Fenglin Town.
Eu estava na cidade de Fenglin.
Why did you come to Yong'an?
Por que razão veio para Yong'an?
There are more opportunities
Há mais oportunidades
in Yong'an.
em Yong'an.
It's hard to find work in Fenglin Town now.
É difícil encontrar trabalho na cidade de Fenglin agora.
I see.
Eu vejo.
You couldn't make it in Fenglin, huh?
Não conseguiria ir para Fenglin, certo?
Let's go.
Vamos.
Where are we heading?
Para onde vamos?
To Juxian Alley.
Para o Beco Juxian.
Wait.
Espera.
There are so many places.
Há tantos lugares.
Why Juxian Alley?
Porquê Juxian Alley?
With your qualifications,
Com as suas qualificações,
it's hard to find work elsewhere.
é difícil encontrar trabalho noutro lugar.
Recently, the Shen family
Recentemente, a família Shen
has been leading the recruitment.
tem liderado o recrutamento.
Everyone's following suit.
Todo o mundo está seguindo o exemplo.
There are fewer slave trades now.
Hoje em dia há menos tráfico de escravos.
You can try to recommend yourself.
Pode tentar se recomendar.
Question: Is it the Shen family
Pergunta: É a família Shen
who's running Shen's Diner?
Quem está a comandar o Shen's Diner?
- Yes. - I won't go there.
- Sim. - Não irei por aí.
I can't go there.
Não posso ir lá.
How can I?
Como posso?
I won't.
Eu não vou.
Don't worry.
Não te preocupes.
Shen's Diner isn't hiring.
O Shen's Diner não está a contratar.
Many people want to go there.
Muitas pessoas querem ir para lá.
You won't be chosen.
Não será escolhido.
Another question.
Outra questão.
Which other diner has copied
Que outro restaurante copiou
Shen's Diner's recruitment method?
Qual é o método de recrutamento do Shen's Diner?
Yunlai Tavern.
Taverna Yunlai.
Yunlai Tavern?
Taverna Yunlai?
Right.
Certo.
(Yunlai Tavern)
(Taverna Yunlai)
Name.
Nome.
A Dou.
Para Dou.
What?
O quê?
How strange.
Que estranho.
A Dou?
Para Dou?
What's the surname?
Qual é o apelido?
Just "A". Is that okay?
Apenas "A". Tudo bem?
Why?
Porquê?
Any pimples on your face?
Tem alguma espinha no rosto?
Aside from being dirty,
Além de ser sujo,
he's fine.
ele está bem.
Just like in TV shows.
Assim como nos programas de TV.
A fake beard is enough as a disguise.
Uma barba falsa é suficiente como disfarce.
Today,
Hoje,
we need someone to lead the horse
precisamos de alguém para guiar o cavalo
and show the way for Mr. Lu.
e mostrar o caminho ao Sr. Lu.
You need to be with him often.
Precisa de estar com ele frequentemente.
Be quick-witted.
Seja rápido e perspicaz.
Definitely.
Definitivamente.
When Mr. Lu makes tea,
Quando o Sr. Lu faz chá,
you need to watch the water.
é preciso ter cuidado com a água.
That's being quick-witted.
Isto é ser perspicaz.
Hey, let me do it.
Ei, deixa-me fazer isso.
I'm good at this; you take a break.
Eu sou bom nisso; faça uma pausa.
Here, Mr. Lu.
Aqui, Sr. Sol.
Here.
Aqui.
- Sorry. - Go.
- Desculpa. - Ir.
Give me another chance.
Dê-me outra oportunidade.
I'm not usually like this.
Normalmente não sou assim.
I was just too nervous.
Eu estava muito nervoso.
I'm usually very quick-witted.
Geralmente sou muito perspicaz.
Quick-witted?
Inteligente?
Give me another chance.
Dê-me outra oportunidade.
- Let's talk this over. - Leave.
- Vamos falar sobre isso. - Vá-se embora.
With food and lodging,
Com alimentação e alojamento,
I only need 10 qian a month.
Preciso apenas de 10 qian por mês.
We can't give you that.
Não lhe podemos dar isso.
Mr. Lu.
senhor sol.
Eight qian will do.
Oito qian serão suficientes.
We can't give you that.
Não lhe podemos dar isso.
Five qian, then.
Cinco qian, pois.
Just leave.
Apenas vá embora.
I don't care about salary.
Não me importo com o salário.
Mr. Lu.
senhor sol.
Wait.
Espera.
Go sign the contract.
Vá assinar o contrato.
Tidy up your hair and beard.
Arranje o cabelo e a barba.
Thank you, Mr. Lu.
Obrigado, Sr. Lu.
But my body and hair are given by my parents.
Mas o meu corpo e o meu cabelo foram dados pelos meus pais.
I can't just damage them.
Não posso simplesmente danificá-los.
I'll just wash up.
Vou só lavar-me.
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'll be spotless.
Eu estarei impecável.
Is that okay?
Tudo bem?
Come on.
Anda lá.
This way.
Por aqui.
Mr. Lu,
senhor Lu,
this man may be foolish,
este homem pode ser tolo,
but he'll do for a meal.
mas ele serve para uma refeição.
Aside from the Chunyan that Feng Li bought,
Além do Chunyan que Feng Li comprou,
there's no such bargain anymore.
já não existe tal barganha.
Also,
Também,
for the Competition next month,
para a Competição no próximo mês,
don't we
não é verdade?
need a new face?
precisa de um rosto novo?
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
Mr. Shen, you called for me?
Sr. Shen, chamou-me?
Yu San.
Yu San.
I've prepared a few dishes.
Preparei alguns pratos.
Sit and taste them.
Sente-se e experimente-os.
Come on.
Anda lá.
In other places,
Em outros lugares,
we can only eat after the diner is closed.
só podemos comer depois do restaurante estar fechado.
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
Once you're in Shen's Diner,
Quando estiver no Shen's Diner,
you're not just an employee;
não é apenas um funcionário;
you're family.
você é família.
Stop wasting time and sit.
Deixe de perder tempo e sente-se.
Taste these stir-fries
Experimente estes refogados
and give an honest evaluation.
e faça uma avaliação honesta.
Come on.
Anda lá.
Why are you so kind to me?
Porque é que é tão gentil comigo?
That's kind?
Isso é gentil?
People should treat each other this way.
As pessoas devem tratar-se desta forma.
It's normal.
É normal.
Maybe I need to reshape
Talvez precise de remodelar
your understanding of relationships.
a sua compreensão dos relacionamentos.
Also,
Também,
look at how thin you are.
olha como és magra.
You must've suffered a lot in the past.
Deve ter sofrido muito no passado.
No one treats a slave like this.
Ninguém trata um escravo assim.
What?
O quê?
Aren't you a commoner?
Não é um plebeu?
Why a slave now?
Porquê um escravo agora?
It doesn't matter.
Não importa.
Even if you are a slave,
Mesmo que seja um escravo,
it's okay.
Está tudo bem.
We'll find a way to redeem you.
Encontraremos uma forma de o redimir.
Do you know Deyuan?
Conhece Deyuan?
She was deceived
Ela foi enganada
by Manager Feng from Yunlai Tavern,
pelo gerente Feng da Yunlai Tavern,
signed a Slave Deed,
assinou uma Escritura de Escravatura,
and became a slave.
e tornou-se um escravo.
But we managed
Mas conseguimos
to redeem her.
para a redimir.
No, I was just joking.
Não, estava apenas a brincar.
Don't joke about that.
Não brinque com isso.
Come on.
Anda lá.
Here.
Aqui.
Have a try.
Experimente.
Sure.
Claro.
How is it?
Como é?
Not bad,
Nada mal,
but
mas
nothing special either.
nada de especial também.
These are stir-fried dishes.
Estes são pratos fritos.
In our dynasty,
Na nossa dinastia,
it's something groundbreaking.
é algo inovador.
Before us,
Diante de nós,
outsiders had never even seen it.
pessoas de fora nunca tinham visto.
A revolutionary way of cooking.
Uma forma revolucionária de cozinhar.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
I've always thought
Eu sempre pensei
that the dishes you stir-fry
que os pratos que frita
all taste pretty much the same.
todos têm praticamente o mesmo sabor.
At first, customers find it novel
No início, os clientes acham que é uma novidade
because they've never
porque nunca
had it before.
já tive isso antes.
But after a while,
Mas, passado um tempo,
to put it simply,
para simplificar,
they're just ordinary.
são simplesmente comuns.
What?
O quê?
If there's nothing else,
Se não houver mais nada,
I'll get back to work.
Vou voltar ao trabalho.
Not bad.
Nada mal.
Just
Justo
ordinary?
comum?
You want to learn cooking from me?
Queres aprender a cozinhar comigo?
Of course.
Claro.
A man's word
A palavra de um homem
is his bond.
é o seu vínculo.
I don't care
Eu não ligo
who you are.
quem é.
I'll be strict no matter what.
Serei rigoroso aconteça o que acontecer.
Bring it on.
Pode vir.
No problem.
Não há problema.
How great.
Que ótimo.
Milady, just take a look.
Senhora, dê só uma vista de olhos.
I won't go.
Eu não irei.
Just one look.
Apenas uma vista de olhos.
Come on.
Anda lá.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Mr. Shen has worked so hard
O Sr. Shen trabalhou muito
for the Competition.
para a Competição.
He's giving it his all.
Ele está a dar tudo de si.
San.
São.
Here.
Aqui.
Take this.
Pegue nisto.
You're working two jobs now.
Agora tem dois empregos.
You deserve this.
Você merece.
If you want to practice this,
Se quiser praticar isso,
you should up the ante.
devia aumentar a aposta.
Grandpa, you can do it.
Avô, você consegue.
Grandpa, you're amazing.
Avô, você é incrível.
Grandpa, are you okay?
Avô, está bem?
I'm exhausted.
Estou exausta.
You scared me.
Você assustou-me.
Mr. Shen is trying so hard
O Sr. Shen está a esforçar-se muito
to impress you.
para o impressionar.
The Competition is quite a spectacle.
A competição é um verdadeiro espetáculo.
(Culinary Master Competition) Yong'an is known its for food.
(Competição de Mestres Culinários) O Yong'an é conhecido pela sua comida.
Today, the famous chefs of Yong'an
Hoje, os famosos chefs de Yong'an
are all going to compete.
todos vão competir.
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern) Juxian boasts delicacies.
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern) Juxian oferece iguarias.
All the chefs in Juxian Alley will compete.
Todos os chefs do Juxian Alley irão competir.
Councilor Kang from the Ministry of Rites
Conselheiro Kang do Ministério dos Ritos
is the best food connoisseur in Yong'an.
é o melhor apreciador de comida em Yong'an.
(Yunlai Tavern) Whoever gets a good word from him
(Taverna Yunlai) Quem quer que receba uma boa palavra dele
is the top in Yong'an.
é o topo em Yong’an.
Last year,
Ano passado,
the winner was
O vencedor foi
(Guixiang Tavern) Yunlai Tavern.
(Taberna Guixiang) Taverna Yunlai.
(Hermit Suxin)
(Eremita Suxin)
(Jinxiu Tavern)
(Taberna Jinxiu)
Aren't you going to watch?
Não vai assistir?
Shen Jianshe is going to compete.
Shen Jianshe vai competir.
Why does that concern me?
Porque é que isso me preocupa?
I'm not going.
Eu não vou.
- What are you doing? - Let's go.
- O que está a fazer? - Vamos.
- Don't drag me.
- Não me arraste.
(May wealth come) I won't go.
(Que a riqueza venha) Eu não irei.
I'm not going.
Eu não vou.
We're here to make friends through food
Estamos aqui para fazer amigos através da comida
and select the culinary master.
e selecione o mestre culinário.
How fortunate we are
Como somos afortunados
to have
ter
Chancellor Meng's presence.
Presença do Chanceler Meng.
To be invited by Councilor Kang
A ser convidado pelo Conselheiro Kang
is my honor.
é uma honra para mim.
You're not only here
Você não está apenas aqui
but also set the topic for the chefs.
mas também definir o tema para os chefs.
That's kind enough,
Isso é gentil o suficiente,
and you even brought Mr. Lin.
e até trouxe o Sr. Lin.
This truly overwhelms me.
Isso realmente impressiona-me.
How dare I accept such praise?
Como ouso aceitar tal elogio?
Alright.
Tudo bem.
Don't make him nervous.
Não o deixe nervoso.
After 40 years,
Depois de 40 anos,
you're still so polite.
ainda é tão educado.
We deserve
Nós merecemos
each other's respect.
respeito mútuo.
You understand food the most.
Você é quem mais percebe de comida.
You've spent a fortune
Gastou uma fortuna
on fine cuisine.
sobre a culinária requintada.
With the younger ones around,
Com os mais jovens por perto,
don't say that about me.
não diga isso de mim.
The people matter to the ruler;
O povo é importante para o governante;
food matters to the people.
a alimentação é importante para as pessoas.
A good dish can solve
Um bom prato pode resolver
a thousand worries.
mil preocupações.
By promoting the way of fine food,
Ao promover o caminho da boa alimentação,
Councilor Kang is also serving the people.
O vereador Kang também está a servir o povo.
Look, look.
Olha, olha.
Mr. Lin
Senhor Lin
truly understands me.
realmente me compreende.
The Competition hasn't started.
A competição ainda não começou.
Why don't we look around,
Porque não olhamos ao redor,
Anran?
Anran?
Of course.
Claro.
Excuse me, thank you.
Com licença, obrigado.
Excuse me.
Desculpa.
Mom, over here.
Mãe, aqui.
Come on.
Anda lá.
Jicai,
Jicai,
no need to hold me.
não precisa de me segurar.
Let's go.
Vamos.
Excuse me.
Desculpa.
Thank you.
Obrigado.
- Father. - Grandpa.
- Pai. - Avô.
Fengxia,
Fengxia,
you came.
você veio.
I knew you would.
Eu sabia que ias fazer isso.
I didn't come to see you.
Eu não vim para te ver.
Jicai, let's go over there.
Jicai, vamos lá.
Mother.
Mãe.
- Let's go. - Grandma.
- Vamos. - Avó.
- I... - Let's go.
- Eu... - Vamos.
Grandpa, you can do it.
Avô, você consegue.
Grandma, their dishes are so strange.
Avó, os pratos deles são tão estranhos.
True.
VERDADE.
I haven't seen anything like it.
Nunca vi nada assim.
Lady Jingwen.
Senhora Jingwen.
Thank you.
Obrigado.
Anyway, Anran
De qualquer forma, Anran
is about to be engaged to Lady Jingwen.
está prestes a ficar noivo de Lady Jingwen.
No need to talk about this.
Não há necessidade de falar sobre isso.
When I left the court,
Quando saí do tribunal,
Chancellor Meng confirmed it,
O Chanceler Meng confirmou que,
saying Anran is about to become
dizendo que Anran está prestes a tornar-se
his grandson-in-law.
seu neto.
Mr. Meng will set
O Sr. Meng irá definir
the topic of this year's competition.
o tema da competição deste ano.
All chefs,
Todos os chefs,
prepare dishes accordingly.
prepare os pratos adequadamente.
Once the dishes are ready,
Depois de os pratos estarem prontos,
the connoisseurs selected by Councilor Kang will taste them.
os conhecedores selecionados pelo Conselheiro Kang irão prová-los.
Each connoisseur can cast a chopstick.
Cada conhecedor pode lançar um hashi.
(Shen's Diner) The one with the most chopsticks
(Shen's Diner) Aquele com mais pauzinhos
(Guixiang Tavern) will win.
(Guixiang Tavern) vencerá.
(Yuelai Diner, Hermit Suxin)
(Yuelai Diner, Eremita Suxin)
After the topic is given,
Depois de o tópico ser dado,
you must prepare the dishes
deve preparar os pratos
in an incense stick of time.
num incenso de tempo.
This year's topic is:
O tema deste ano é:
In youth, we meet with joy.
Na juventude, encontramos alegria.
At 20, we feel shy.
Aos 20 anos, sentimo-nos tímidos.
At 50, we see the world.
Aos 50, vemos o mundo.
In old age, we envy the mayfly.
Na velhice, invejamos a efémera.
Jicai, what does this topic mean?
Jicai, o que significa este tópico?
What is this about?
Do que se trata?
It feels like an open topic.
Parece um tópico aberto.
Please choose your ingredients
Por favor, escolha os seus ingredientes
and create a delicious meal.
e crie uma refeição deliciosa.
(Culinary Master Competition)
(Competição de Mestres Culinários)
How do we make the dish?
Como fazemos o prato?
Based on a poem?
Baseado num poema?
Yes, that's it.
Sim, é isso.
Your dad isn't smart enough.
O seu pai não é inteligente o suficiente.
I don't think he can come up with anything.
Não creio que ele consiga inventar nada.
Mayfly?
Efemérida?
Look, Lady Jingwen is taking something.
Olha, a Lady Jingwen está a apanhar alguma coisa.
A piece of tofu.
Um pedaço de tofu.
What can she do with that?
O que pode ela fazer com ele?
Yes, that's exactly it.
Sim, é exatamente isso.
This idea is wonderful.
Esta ideia é maravilhosa.
Everyone else has figured it out.
Todo o mundo já descobriu.
Why is your dad still standing there?
Porque é que o seu pai ainda está parado aí?
What is he picking?
O que está ele a escolher?
He...
Ele...
Your dad...
O seu pai...
I'll go over there.
Eu vou até lá.
Grandma.
Avó.
Excuse me.
Desculpa.
Excuse me, coming through.
Com licença, estou a passar.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
why are you taking whatever everyone else takes?
Porque é que está a apanhar tudo o que todo mundo apanha?
Why copy others now?
Porquê copiar os outros agora?
I don't know what to take.
Não sei o que levar.
I just took a bit of everything.
Simplesmente peguei um pouco de tudo.
Can't you use
Não pode usar
your own mind?
a sua própria mente?
- Ma'am. - Think.
- Senhora. - Pense.
Don't interfere with the chefs' cooking.
Não interfira na preparação dos chefs.
Please step back.
Por favor, dê um passo atrás.
Sorry.
Desculpa.
Youth is the time of studying,
A juventude é a época dos estudos,
30 marks adulthood,
30 marcas na idade adulta,
and then it's 50
e depois são 50
and old age.
e velhice.
What is this topic about?
Sobre o que é este tópico?
Shouldn't Mr. Lin know?
O Sr. Lin não deveria saber?
Why hadn't he come and told us?
Porque é que ele não veio e nos contou?
That's cheating.
Isso é batota.
Right.
Certo.
Have you decided?
Já decidiu?
What is a mayfly?
O que é uma efémera?
Jicai, help your father think.
Jicai, ajude o seu pai a pensar.
You set this topic
Você definiu este tópico
to let the chefs infuse the flavors of life
deixar os chefs infundirem os sabores da vida
into their dishes.
nos seus pratos.
Am I wrong?
Estou errado?
You're being mysterious,
Está a ser misterioso,
but he's already
mas ele já está
seen you through.
vi-te passar.
I chose him.
Eu escolhi-o.
Of course, he's good.
Claro que ele é bom.
What?
O quê?
You're planning again?
Está a planear de novo?
You're joking.
Você está a brincar.
In the Competition,
Na Competição,
everyone has their own plans
cada um tem os seus próprios planos
to win.
para vencer.
Mr. Lin, you keep staring at me.
Senhor Lin, continua a olhar para mim.
Is there something on my face?
Há alguma coisa no meu rosto?
♪Feast begins, joy within♪
???A festa começa, a alegria está lá dentro???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???O coração tem amor, a felicidade chega???
♪Those you long to see are all here♪
???Aqueles que tanto deseja ver estão todos aqui???
♪Those you miss, come quickly♪
???Aqueles que tem saudades, venham logo???
(Guixiang Tavern)
(Taberna Guixiang)
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Ainda é muito alegre este sabor de comida caseira???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???A festa começa, taças de ouro e vinho fino são servidos sob o luar???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???A festa começa, iguarias raras e sabores do oceano enchem as mesas???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???A festa começa, os sorrisos devem florescer como a primavera???
(Yunlai Tavern)
(Taverna Yunlai)
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Estás aqui, eu estou aqui, o presente vale a pena ser valorizado???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???A festa começa, os assuntos familiares e as conversas intermináveis ​​regressam???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???A festa começa, o riso feliz faz florescer alegremente as rugas???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Azedo, doce, amargo, picante. Embora os sabores nunca mudem???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Mas a vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Abra o seu coração, os assuntos ficam mais animados???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Vêm os ventos e as chuvas, até ama o arroz e o sal de cada dia???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???A festa começa, juntos por todos os dias e estações, ficamos???
(Yuelai Diner)
(Jantar Yuelai)
♪Though tastes never change♪
???Embora os gostos nunca mudem???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Mas a vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???
In youth, we meet with joy.
Na juventude, encontramos alegria.
Stop wandering, hurry up.
Pare de vaguear, apresse-se.
Grandpa.
Grandpa.
At 20, we feel shy.
Aos 20 anos, sentimo-nos tímidos.
At 50, we see the world.
Aos 50, vemos o mundo.
There's something about a mayfly.
Há algo de especial numa efémera.
Even now, I don't know
Mesmo agora, não sei
what a mayfly is.
o que é uma efémera.
Hurry up.
Despacha-te.
There's not enough time.
Não há tempo suficiente.
I know.
Eu sei.
I think...
Acho que...
I think I remember something.
Acho que me lembro de alguma coisa.
Tell me if I'm right.
Diga-me se estou certo.
Studying,
Estudo,
growing up,
crescendo,
reaching one's 50s,
chegando aos 50 anos,
and getting old.
e envelhecendo.
Isn't this a person's whole life?
Não é essa a vida inteira de uma pessoa?
You've become smart.
Você tornou-se inteligente.
- Isn't it? - Yes.
- Não é? - Sim.
So, this is a dish about life, right?
Então, este é um prato sobre a vida, certo?
Hurry up.
Despacha-te.
- Keep going. - That's right.
- Continue. - Isso mesmo.
I get it.
Entendo.
I get it now.
Agora já entendi.
Grandpa is amazing.
O avô é incrível.
This is easy.
Isso é fácil.
What's wrong?
O que está errado?
But how should I
Mas como eu deveria
make a dish about life?
fazer um prato sobre a vida?
You...
Tu...
Hurry up.
Despacha-te.
What a mystery.
Que mistério.
He's driving me crazy.
Ele está a deixar-me louca.
- Grandpa. - Keep going.
- Avô. - Continue.
- Go for it.
- Vá em frente.
Keep going.
Continue.
- Keep going.
- Continue.
Go for it.
Vá em frente.
Keep going.
Continue.
Always telling me to keep going.
Sempre a dizer-me para continuar.
You all went to the Competition,
Vocês foram todos à Competição,
leaving me here alone to wash.
deixando-me aqui sozinha para lavar.
There's not even a meal.
Não há sequer uma refeição.
Keep going.
Continue.
Sir, are there new dishes?
Senhor, há pratos novos?
I can't even finish all these.
Nem consigo terminar tudo isto.
No need to wash.
Não precisa de lavar.
Come here.
Vem cá.
Mr. Lu has an important task for you.
O Sr. Lu tem uma tarefa importante para si.
That's great.
Isso é ótimo.
Mr. Lu is finally putting me to good use.
O Sr. Lu está finalmente a dar-me um bom uso.
Just go ahead and trust me.
Vá em frente e confie em mim.
I won't let Mr. Lu down.
Não vou desiludir o Sr. Lu.
Alright, stop wasting time.
Certo, pare de perder tempo.
You
Tu
infiltrate the Competition.
infiltrar-se na Competição.
When someone's dish looks good,
Quando o prato de alguém tem bom aspeto,
figure out a way
descobrir uma forma
to knock over all their dishes.
para derrubar todos os seus pratos.
Just knock them over?
Só derrubá-los?
That...
Isso...
That's too low-class.
Isso é muito baixo.
Low-class?
Classe baixa?
That's how I made my way up.
Foi assim que fui subindo.
What's low-class about it?
O que é que isto tem de vulgar?
Feel free
Sinta-se livre
to use your own method.
para usar o seu próprio método.
Anyway, no one can surpass Yunlai.
De qualquer forma, ninguém consegue superar Yunlai.
No, you...
Não, você...
You...
Tu...
(You bunch of villains.)
(Os seus bandos de vilões.)
By the way...
Já agora...
Take this.
Pegue nisto.
Are you
Estás
crazy?
maluco?
No.
Não.
I've been sitting for too long.
Estou sentado há muito tempo.
Just stretching my limbs.
Apenas alongando os meus membros.
- It's okay. - Stop.
- Está tudo bem. - Parar.
I forgot to tell you
Esqueci-me de te contar
to embarrass
envergonhar
the Shen family.
a família Shen.
Otherwise,
De outro modo,
it won't satisfy Mr. Lu's grudge.
isso não vai satisfazer o rancor do Sr. Lu.
Also,
Também,
if this doesn't go well,
se isto não correr bem,
Mr. Lu will make you pay.
O Sr. Lu fá-lo-á pagar.
Your eyes are wide open.
Os seus olhos estão bem abertos.
Go.
Ir.
How...
Como...
Why is Mr. Shen moving so slowly?
Porque é que o Sr. Shen se está a mover tão devagar?
Has he decided what to do?
Ele decidiu o que fazer?
With his pace,
Com o seu ritmo,
everyone will finish before he does.
todos terminarão antes dele.
Just make something.
Basta fazer alguma coisa.
Go watch over there.
Vá assistir ali.
Wait for my signal later.
Aguarde o meu sinal mais tarde.
Hurry up and go.
Apresse-se e vá.
Go.
Ir.
Dad, you can do this.
Pai, tu consegues fazer isso.
That smells so good.
Isto cheira tão bem.
Dad.
Pai.
Yangyang.
Yangyang.
- Yangyang.
-Yangyang.
Keep it down.
Fale baixo.
You human trafficker.
Seu traficante de pessoas.
I'll make you pay.
Eu vou fazer-te pagar.
Let her go.
Deixe-a ir.
Let her go, let her go.
Deixe-a ir, deixe-a ir.
I'll make you pay.
Eu vou fazer-te pagar.
No, no, stop.
Não, não, pare.
Gongcai.
Gongcai.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
This...
Isto...
What happened?
O que aconteceu?
Why are you like this?
Por que razão é assim?
Don't talk.
Não fale.
Don't call me.
Não me ligue.
- Who? - I'll leave.
- Quem? - Vou-me embora.
I'll explain later.
Explico depois.
What's going on?
O que está a acontecer?
Chef Shen.
Chefe Shen.
If you want to practice this,
Se quiser praticar isso,
you should up the ante.
devia aumentar a aposta.
I'll explain later.
Explico depois.
I'll tell you later.
Eu conto-te depois.
Gongcai.
Gongcai.
Shen.
Shen.
- Dad. - Is it Gongcai?
- Pai. - É o Gongcai?
Grandpa.
Grandpa.
Is your hand okay?
A sua mão está bem?
Was that Gongcai just now?
Era o Gongcai há pouco?
(Anyway, Shen Jianshe hurt his hand.)
(De qualquer modo, Shen Jianshe magoou a mão.)
(That works, too.)
(Isto também funciona.)
You...
Tu...
Your wrist is swollen.
O seu pulso está inchado.
Stop this.
Pare com isso.
Let's go to the clinic now.
Vamos já para a clínica.
Fengxia, Fengxia.
Fengxia, Fengxia.
Listen to me.
Escute-me.
I'm really fine.
Estou muito bem.
- Don't worry. - Mr. Lin.
- Não se preocupe. - O Sr. Lin.
I'm not in pain anymore.
Já não sinto dor.
Your hand can't do this.
A sua mão não pode fazer isso.
You have to go to the clinic.
Tem que ir à clínica.
Look at how swollen it is.
Veja como está inchado.
Trust me.
Confie em mim.
- Uncle. - I'm fine.
- Tio. - Estou bem.
How's your hand?
Como está a sua mão?
Thanks for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
My father has an old injury.
O meu pai tem uma lesão antiga.
He just hurt it again.
Ele simplesmente magoou novamente.
It's okay, Mr. Lin.
Está tudo bem, Sr. Lin.
I can hold on.
Eu posso aguentar.
Shen,
Shen,
after so long,
depois de tanto tempo,
you haven't come up with a dish.
não criou um prato.
You don't even know what to do.
Nem sabe o que fazer.
Your wrist is so swollen.
O seu pulso está muito inchado.
Why still compete?
Porquê ainda competir?
No need to hold on.
Não precisa de esperar.
Just go to the clinic already.
Vá já para a clínica.
Please, go to the clinic.
Por favor, dirija-se à clínica.
Even if you start now,
Mesmo que comece agora,
it's too late.
é tarde demais.
Dad, let's quit.
Pai, vamos parar.
Yeah, go see the physician.
Sim, vá ver o médico.
Right, let's quit.
Muito bem, vamos parar.
Let's go to the clinic.
Vamos à clínica.
Uncle,
Tio,
it's better not to force it.
é melhor não forçar.
Fengxia,
Fengxia,
I think I know what dish to make.
Acho que sei que prato fazer.
For half my life,
Durante metade da minha vida,
I've been a failure.
Eu fui um falhado.
I've caused a lot of trouble for you guys
Eu causei-vos muitos problemas
and made so many mistakes.
e cometeu tantos erros.
I've been preparing for the Competition
Estou a preparar-me para a Competição
for a long time.
durante muito tempo.
Really.
Mesmo.
The result doesn't matter to me.
O resultado não me importa.
I just want a chance
Eu só quero uma oportunidade
to prove myself in front of my family
para provar o meu valor perante a minha família
that I can do it.
que eu posso fazer isso.
Okay.
Ok.
Then be careful.
Por isso tenha cuidado.
You can do this.
Você consegue fazer isso.
Alright.
Tudo bem.
Grandpa, go for it.
Avô, vá em frente.
You can do this.
Você consegue fazer isso.
(Culinary Master Competition)
(Competição de Mestres Culinários)
(Yuelai Diner)
(Jantar Yuelai)
(Hermit Suxin)
(Eremita Suxin)
(Guixiang Tavern)
(Taberna Guixiang)
(Yuelai Diner)
(Jantar Yuelai)
(Jinxiu Tavern)
(Taberna Jinxiu)
(Ruifu Tavern)
(Taberna Ruifu)
(Culinary Master Competition)
(Competição de Mestres Culinários)
Hermit Suxin
Eremita Suxin
presents four bowls of plain soup,
apresenta quatro taças de sopa simples,
each with a different flavor.
cada um com um sabor diferente.
There seems to be a deeper meaning.
Parece haver um significado mais profundo.
To have Councilor Kang my dishes,
Para que o Conselheiro Kang me lave os pratos,
I dare not be careless.
Não ouso ser descuidado.
The noodle slices in the first bowl
As fatias de massa na primeira tigela
are as tender as new leaves,
são tão tenras como folhas novas,
placed in a soup of honeysuckle
colocado numa sopa de madressilva
and sophora flowers.
e flores de sophora.
Like a newborn baby's
Como um bebé recém-nascido
third-day bath,
banho do terceiro dia,
symbolizing rebirth.
simbolizando o renascimento.
So, it's called Rebirth Soup.
Então, é chamada de Sopa do Renascimento.
How wonderful.
Que maravilha.
In the second bowl,
Na segunda taça,
you put cherries
coloca cerejas
in the soup?
na sopa?
Let me guess.
Deixe-me adivinhar.
The cherry season...
A época das cerejas...
Cherry...
Cereja...
Isn't it time to reveal results?
Não está na hora de revelar os resultados?
You saw through everything.
Você viu através de tudo.
This is called Success Soup,
A isto se chama Sopa do Sucesso,
symbolizing passing the exams.
simbolizando a aprovação nos exames.
Interesting.
Interessante.
You're trying to incorporate the most important moments of life
Está a tentar incorporar os momentos mais importantes da vida
into these dishes.
nesses pratos.
In the third bowl,
Na terceira tigela,
there are lotus seeds,
há sementes de lótus,
longan, and white fungus.
longan e fungo branco.
It should be called
Deveria ser chamado
Family Soup, right?
Sopa de Família, certo?
Exactly.
Exatamente.
It's to wish for kids.
É desejar filhos.
Good.
Bom.
Is this tofu thread?
Este é um tópico sobre tofu?
The soup in the fourth bowl
A sopa na quarta tigela
has a different flavor.
tem um sabor diferente.
Not very tasteful.
Não é muito saboroso.
Because this one
Porque este aqui
is to commemorate separation,
é para celebrar a separação,
symbolizing the end of life.
simbolizando o fim da vida.
The flavors of life
Os sabores da vida
are all in this Four-Flavor Soup.
estão todos nesta Sopa de Quatro Sabores.
I see.
Eu vejo.
How wonderful.
Que maravilha.
Every dish from Guixiang Tavern
Todos os pratos da Taverna Guixiang
is inspired by a poem.
é inspirado num poema.
The wind has turned the grass green,
O vento tornou a erva verde,
bringing spring to purple and red buildings.
trazendo a primavera para edifícios roxos e vermelhos.
Only the lotus, accompanied by green leaves,
Apenas o lótus, acompanhado de folhas verdes,
unfurls and closes as naturally as it can.
desenrola e fecha o mais naturalmente possível.
Only the chrysanthemums can withstand the cold.
Só os crisântemos podem suportar o frio.
When it blooms, the morning is filled with an aroma.
Quando floresce, a manhã fica repleta de aroma.
When snowflakes drift into the house,
Quando os flocos de neve entram em casa,
I sit and watch the green bamboo turn white.
Sento-me e observo o bambu verde a ficar branco.
Good.
Bom.
These four dishes
Estes quatro pratos
represent the four seasons.
representam as quatro estações.
Yes.
Sim.
(Yunlai Tavern)
(Taverna Yunlai)
This is amazing.
Isso é incrível.
It's a kind of splendor
É uma espécie de esplendor
that I've never seen before.
que nunca vi antes.
The fish.
O peixe.
The carving work.
O trabalho de escultura.
They're
Eles são
the most expensive dishes here.
os pratos mais caros aqui.
Yes.
Sim.
I can't even bear to destroy it with a bite.
Nem consigo destruí-lo com uma dentada.
Please.
Por favor.
Are these
São estes
six home-cooked dishes?
seis pratos caseiros?
Actually, this is one dish
Na verdade, este é um prato
called Six Bowls.
denominado Six Bowls.
The chef usually puts
O chef geralmente coloca
the dishes that are hard to forget
os pratos que são difíceis de esquecer
on one plate.
num prato.
It's your diner
É o seu restaurante
that makes the pork dish
que faz o prato de porco
(Shen's Diner) what it is today.
(Shen's Diner) o que é hoje.
The others are nothing special.
Os outros não são nada de especial.
The taste must be very homey.
O sabor deve ser bem caseiro.
The more homey it is,
Quanto mais caseiro for,
the more precious it is.
quanto mais precioso ele é.
After a family has worked all day,
Depois de uma família ter trabalhado o dia todo,
they come home
voltam para casa
and sit around a table,
e sentar-se à volta de uma mesa,
sharing the Six Bowls.
partilhando as Seis Tigelas.
When eating these dishes,
Ao comer estes pratos,
there is no taste of loneliness.
não há sabor a solidão.
The Six Bowls don't need to be special,
As Seis Taças não têm de ser especiais,
as long as the family likes them.
desde que a família goste deles.
Before coming to the Competition,
Antes de vir à Competição,
I also thought about winning first place
Também pensei em ganhar o primeiro lugar
to prove myself.
para me provar a mim mesmo.
But when I picked up the knife
Mas quando peguei na faca
and started the fire to cook,
e acendeu o lume para cozinhar,
all I could think of
tudo o que conseguia pensar
was the flavors my family likes.
eram os sabores que a minha família gostava.
My son loves meat.
O meu filho adora carne.
My daughter
A minha filha
and Deyuan
e Deyuan
love the dishes I stir-fry.
adoro os pratos que frito.
My beloved wife
Minha amada esposa
likes some small seafood.
gosta de marisco pequeno.
My granddaughter Yangyang
A minha neta Yangyang
loves desserts.
adora sobremesas.
There is also a special family member
Há também um membro especial da família
who loves rice tofu.
que adora arroz com tofu.
At this moment,
Neste momento,
the result doesn't matter.
o resultado não interessa.
Not at all.
De todo.
If I have to choose one dish
Se tiver de escolher um prato
to represent life,
para representar a vida,
I would say
Eu diria
this dish
este prato
must be the one that my family and I often eat,
deve ser aquele que eu e a minha família costumamos comer,
must eat,
deve comer,
and have eaten.
e comi.
A family is always together,
Uma família está sempre unida,
enjoying every meal.
desfrutando de cada refeição.
That is the most important thing
Essa é a coisa mais importante
in life.
na vida.
You've made it.
Você conseguiu.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Luxury Soup; Here comes the hearty dish)
(Sopa de Luxo; Aí vem o prato farto)
(Beef, mutton, deer, rabbit, pigeon, goose, fish)
(Carne de vaca, carneiro, veado, coelho, pombo, ganso, peixe)
(A "one-stop" feast of delicacies)
(Um banquete de iguarias "único")
♪Feast begins, joy within♪
???A festa começa, a alegria está lá dentro???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???O coração tem amor, a felicidade chega???
♪Those you long to see are all here♪
???Aqueles que tanto deseja ver estão todos aqui???
♪Those you miss, come quickly♪
???Aqueles que tem saudades, venham logo???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Tendo deambulado por montanhas, lagos e mares???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Ainda é muito alegre este sabor de comida caseira???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???A festa começa, taças de ouro e vinho fino são servidos sob o luar???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???A festa começa, iguarias raras e sabores do oceano enchem as mesas???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???A festa começa, os sorrisos devem florescer como a primavera???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Estás aqui, eu estou aqui, o presente vale a pena ser valorizado???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???A festa começa, os assuntos familiares e as conversas intermináveis ​​regressam???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???A festa começa, o riso feliz faz florescer alegremente as rugas???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???A festa começa, juntos por todos os dias e estações, ficamos???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Azedo, doce, amargo, picante. Embora os sabores nunca mudem???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Mas a vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???
♪Feast begins, joy within♪
???A festa começa, a alegria está lá dentro???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???O coração tem amor, a felicidade chega???
♪Those you long to see are all here♪
???Aqueles que tanto deseja ver estão todos aqui???
♪Those you miss, come quickly♪
???Aqueles que tem saudades, venham logo???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Tendo deambulado por montanhas, lagos e mares???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Ainda é muito alegre este sabor de comida caseira???
♪Sometimes I sigh too♪
???Às vezes também suspiro???
♪What is most worthy of hope♪
???O que é mais digno de esperança???
♪No matter how grand the future♪
???Por mais grandioso que seja o futuro???
♪It always circles back to the kitchen stove♪
???Ele volta sempre para o fogão da cozinha???
♪Family from afar, join us for a meal♪
???Família de longe, junte-se a nós para uma refeição???
♪Traveled south and north, heart is still here♪
???Viajei para sul e para norte, o coração ainda está aqui???
♪Time passes far too fast♪
???O tempo passa demasiado depressa???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
???A vida é única, todos devemos recebê-la calorosamente???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???A festa começa, taças de ouro e vinho fino são servidos sob o luar???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???A festa começa, iguarias raras e sabores do oceano enchem as mesas???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???A festa começa, os sorrisos devem florescer como a primavera???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Estás aqui, eu estou aqui, o presente vale a pena ser valorizado???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???A festa começa, os assuntos familiares e as conversas intermináveis ​​regressam???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???A festa começa, o riso feliz faz florescer alegremente as rugas???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???A festa começa, juntos por todos os dias e estações, ficamos???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Azedo, doce, amargo, picante. Embora os sabores nunca mudem???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Mas a vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Abra o seu coração, os assuntos ficam mais animados???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Vêm os ventos e as chuvas, até ama o arroz e o sal de cada dia???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???A festa começa, juntos por todos os dias e estações, ficamos???
♪Though tastes never change♪
???Embora os gostos nunca mudem???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Mas a vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???
♪Feast begins. Life is always worth
???A festa começou. A vida vale sempre o seu abraço mais caloroso???